#第五章.数据结构    
这一章讲的是之前已经简单的了解过得内容，并且新增了一些内容。
##5.1列表补充
列表的数据类型有很多的方法，这里在补充一下。

list.append(x)：在列表的末尾加上一个元素.相当于 a[len(a):] = [x].

list.extend(iterable)
从可迭代对象中添加元素到列表中，相当于a[len(a):] = iterable.

list.insert(i, x)：插入一个元素到给定的位置，第一个参数就是插入位置的索引，所以a.insert(0,x)就是在a列表的第一个位置插入x元素，a.insert（len（a），x）就是a列表的末尾添加x元素a.append(x).

list.remove(x)：删除第一个元素值等于x的元素，如果没有的话会出现ValueError的错误。

list.pop([i]):如果给定位置的话，就会删除所给定索引对应的元素。返回值也是给定的位置的元素。如果没有给要删除的元素的索引，那么返回值就是列表的最后一个元素。

list.clear()：删除列表中所有元素的值，相当于del a[:]

list.index(x[, start[, end]])：返回一个和x值相等的元素，如果没有的话，就会产生一个ValueError的错误。
待选选项就是制定的开始查找和结束查找的位置。

list.count(x)：返回x元素在列表中的数量。

list.sort(key=None, reverse=False)：根据设置的关键字参数，来对表中的元素进行排序。

list.reverse()：对列表中的元素进行反向排序。

list.copy()：对列表进行浅拷贝。相当于a[:]

下面是一组常用的几个列子。

	>>> fruits = ['orange', 'apple', 'pear', 'banana', 'kiwi', 'apple', 'banana']
	>>> fruits.count('apple')
	2
	>>> fruits.count('tangerine')
	0
	>>> fruits.index('banana')
	3
	>>> fruits.index('banana', 4)  # Find next banana starting a position 4
	6
	>>> fruits.reverse()
	>>> fruits
	['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange']
	>>> fruits.append('grape')
	>>> fruits
	['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange', 'grape']
	>>> fruits.sort()
	>>> fruits
	['apple', 'apple', 'banana', 'banana', 'grape', 'kiwi', 'orange', 'pear']
	>>> fruits.pop()
	'pear'
你可能会注意到像insert，remove和sort这几个函数没有返回值。他们的返回值是默认的None，这是python中可变数据类型中的股则。
##5.1.1 像栈一样使用列表
列表中的方法可以很容易做到像栈一样的功能。栈属性就是后进先出。在栈里边添加元素的时候可以使用append（）方法，从栈里边出的时候可以使用pop()方法。

	>>> stack = [3, 4, 5]
	>>> stack.append(6)
	>>> stack.append(7)
	>>> stack
	[3, 4, 5, 6, 7]
	>>> stack.pop()
	7
	>>> stack
	[3, 4, 5, 6]
	>>> stack.pop()
	6
	>>> stack.pop()
	5
	>>> stack
	[3, 4]
##5.1.2 像队列一样使用列表
当然也可以像队列一样使用列表，达到先进先出的效果，然而，这样做的话，效率不是很高，当从列表的末尾添加或删除的时候是很快的，但是在列表的插入元素确实相当慢的。<br>
为了达到这样的效果，我们使用collection.deque的方法，这种方法可以快速的添加和弹出元素。

	>>> from collections import deque
	>>> queue = deque(["Eric", "John", "Michael"])
	>>> queue.append("Terry")           # Terry arrives
	>>> queue.append("Graham")          # Graham arrives
	>>> queue.popleft()                 # The first to arrive now leaves
	'Eric'
	>>> queue.popleft()                 # The second to arrive now leaves
	'John'
	>>> queue                           # Remaining queue in order of arrival
	deque(['Michael', 'Terry', 'Graham'])
##5.1.3 列表推导式
列表推导式可以提供一个简洁的创建列表的方法，通常我们想创建一个新的列表，这个列表中的元素是其他序列或者迭代器的运算结果，或者是创建一个序列这个序列满足某一操作的的条件。<br>
例如：假定我们享有一个平方的列表：

	>>> squares = []
	>>> for x in range(10):
	...     squares.append(x**2)
	...
	>>> squares
	[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
注意：在循环之后，定义的变量x仍然是存在的。我们可以通过列表推导式来创建这个列标，而没有任何内存的开销。
	
	squares = list(map(lambda x: x**2, range(10)))
或者：

	squares = [x**2 for x in range(10)]
这是更加简洁和可读性比较高的。<br>,
列表推导式有很多的分支，for子句，还有for或者if子句，在使用for和if子句的时候创建出来的列表就是满足for和if的条件的语句。如果两个条件不相等的话，这样创建的列表会是两个条件的交集。

	>>> [(x, y) for x in [1,2,3] for y in [3,1,4] if x != y]
	[(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]
类似于：
	
	>>> combs = []
	>>> for x in [1,2,3]:
	...     for y in [3,1,4]:
	...         if x != y:
	...             combs.append((x, y))
	...
	>>> combs
	[(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]
如果表达式是一个元祖的话，他必须用圆括号。

	>>> vec = [-4, -2, 0, 2, 4]
	>>> # create a new list with the values doubled
	>>> [x*2 for x in vec]
	[-8, -4, 0, 4, 8]
	>>> # filter the list to exclude negative numbers
	>>> [x for x in vec if x >= 0]
	[0, 2, 4]
	>>> # apply a function to all the elements
	>>> [abs(x) for x in vec]
	[4, 2, 0, 2, 4]
	>>> # call a method on each element
	>>> freshfruit = ['  banana', '  loganberry ', 'passion fruit  ']
	>>> [weapon.strip() for weapon in freshfruit]
	['banana', 'loganberry', 'passion fruit']
	>>> # create a list of 2-tuples like (number, square)
	>>> [(x, x**2) for x in range(6)]
	[(0, 0), (1, 1), (2, 4), (3, 9), (4, 16), (5, 25)]
	>>> # the tuple must be parenthesized, otherwise an error is raised
	>>> [x, x**2 for x in range(6)]
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	    [x, x**2 for x in range(6)]
	               ^
	SyntaxError: invalid syntax
	>>> # flatten a list using a listcomp with two 'for'
	>>> vec = [[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]]
	>>> [num for elem in vec for num in elem]
	[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
列表推导式也可以使用复杂的表达式和嵌套函数。
	
	>>> from math import pi
	>>> [str(round(pi, i)) for i in range(1, 6)]
	['3.1', '3.14', '3.142', '3.1416', '3.14159']
##5.1.4 列表推导式的嵌套
一个初始表达式在列表推导式中可以是任意的表达式，也可以是其他的列表表达式。看一个3X4的列表。

	>>> matrix = [
	...     [1, 2, 3, 4],
	...     [5, 6, 7, 8],
	...     [9, 10, 11, 12],
	... ]
用列表表达式可以转换成这样的。

	>>> [[row[i] for row in matrix] for i in range(4)]
	[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]
像我们之前看到的章节，嵌套的列表表达式在内容上也是这样的。

	>>> transposed = []
	>>> for i in range(4):
	...     transposed.append([row[i] for row in matrix])
	...
	>>> transposed
	[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]	
也相当于：
	
	>>> transposed = []
	>>> for i in range(4):
	...     # the following 3 lines implement the nested listcomp
	...     transposed_row = []
	...     for row in matrix:
	...         transposed_row.append(row[i])
	...     transposed.append(transposed_row)
	...
	>>> transposed
	[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]	
不过在真实的应用场景中，我们一般都使用的事内建函数的方法，zip（）方法在这方面有很大的用处。
	
	>>> list(zip(*matrix))
	[(1, 5, 9), (2, 6, 10), (3, 7, 11), (4, 8, 12)]			
##5.2 删除元素
有一种删除列表里边元素的方法是使用它的索引而不是给出他的值，这种方法不同于pop（）返回一个值，del方法也可以运用切片的方法删除整个列表。

	>>> a = [-1, 1, 66.25, 333, 333, 1234.5]
	>>> del a[0]
	>>> a
	[1, 66.25, 333, 333, 1234.5]
	>>> del a[2:4]
	>>> a
	[1, 66.25, 1234.5]
	>>> del a[:]
	>>> a
	[]
del 也能够用于删除变量

	>>> del a
##5.3 元祖和序列
我们可以看到列表和字符串有很多的方法，像索引和切片操作， 自从python成为开源之后，其他的数据类型也被添加进来了，这是另外一种数据类型：元祖。<br>
元祖的一系列的值是由逗号隔开的。举个例子：
	
	>>> t = 12345, 54321, 'hello!'
	>>> t[0]
	12345
	>>> t
	(12345, 54321, 'hello!')
	>>> # Tuples may be nested:
	... u = t, (1, 2, 3, 4, 5)
	>>> u
	((12345, 54321, 'hello!'), (1, 2, 3, 4, 5))
	>>> # Tuples are immutable:
	... t[0] = 88888
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
	>>> # but they can contain mutable objects:
	... v = ([1, 2, 3], [3, 2, 1])
	>>> v
	([1, 2, 3], [3, 2, 1])	
如你所看到的，on output tuples are always enclosed in parentheses, so that nested tuples are interpreted correctly; they may be input with or without surrounding parentheses, although often parentheses are necessary anyway (if the tuple is part of a larger expression). It is not possible to assign to the individual items of a tuple, however it is possible to create tuples which contain mutable objects, 例如列表.<br>
尽管元祖看上去和列表很像，但是他们使用场景和使用的目的不一样，元祖是不可变类型的。元祖可以一般存放的异种的数据，列表是可变的类型，他的元素一般是同种类型的和可以去迭代去取的。<br>
一种特殊的元祖类型就出现了。包含0或者1个元素，the syntax has some extra quirks to accommodate these。Empty tuples are constructed by an empty pair of parentheses; a tuple with one item is constructed by following a value with a comma (it is not sufficient to enclose a single value in parentheses). Ugly, but effective. For example:

	>>> empty = ()
	>>> singleton = 'hello',    # <-- note trailing comma
	>>> len(empty)
	0
	>>> len(singleton)
	1
	>>> singleton
	('hello',)
语句：t = 12345，54321，‘hello’是一个元祖拆开之后的样子，值也可以打包起来形成一个元祖，可以用元素赋值的方法。

	>>> x,y,z = t
This is called, appropriately enough, sequence unpacking and works for any sequence on the right-hand side. Sequence unpacking requires that there are as many variables on the left side of the equals sign as there are elements in the sequence. Note that multiple assignment is really just a combination of tuple packing and sequence unpacking.
