#第一章  
##1.吊你胃口
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你工作中用到很大一部分会用到电脑，自然而然地，你会发现有些些的工作你可以自动的批量化的去完成。例如：你可能会遇到在一个很长的文本文件中，查找并且替换一些字符，或者重命名重新排列一组照片文件用一种复杂的方式。或许，你想写一个小的数据库，一个特别的图形化界面。一个效的游戏。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你是一个专业的软件开发者，你有可能用C/C++/Java库，但是从编写到编译到测试再到重新编译，这样的循环可能太慢了。或许您正在为编写这样的一个库，然后发现写这么一个库真是又臭又长。或许你已经写了一个程序，可以使用可扩展语言的。你不希望为你的应用程序实现一种新的应用语言。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python就是这样的语言。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你可以写shell脚本或者用哪个window的批量处理的文件来做这些任务。shell脚本是最容易做这些的，例如移动文件，或者修改文本内容。但是却不适合做图形化界面或者开发游戏。你可以写一个C/C++/Java的程序，但是这个要花费程序员很多的时间和精力去写初稿。python很用起来很简单，多平台都可以用，windows和maxos，包括unix，并且可以帮助你更快的工作。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python编写简单。是一种程序设计语言，提供很多的分支，并且提供支持大的应用程序，比基本提供了更强大的功能。另一方面，python比C能提供更多的错误检查。并成为更高级的语言。这个提供了更高级的自建函数，提供可变类型的数组，和字典。由于通用的数据类型，在数据处理领域，甚至比awk甚至Perl还要强大，很多的事情用python处理起来要比其他语言容易的多。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python支持将程序拆分成模块，并且可以被其他的程序所使用，它本身就有很富哦标准模块，你可以在你的编程中直接应用。或者作为你开始练习编程的例子。有一些模块提供了文件的读写操作，系统调用，套接字，还有图形化的借口，例如Tkinter。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python是一种解释型语言，在程序的开发过程中，可以节省很多的时间，因为不用编译和链接，因为有解释器。解释器也可以去交互的使用。这可以使我们很容易的使用程序去尝试。去写一些执行一次的程序。或者测试一些函数的程序，也是一个易得的计算器。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python写的程序具有简洁性和易读性。用python写的代码看起来明显的比C、C++ 、Java要简洁的多。有以下几个原因：

	1.高级的数据类型能够简单的语句允许在表达复杂的操作
	2.语句的分组使用过缩进，而不是通过开始和结束的括号
	3.不需要变量或者参数声明
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python的可扩展性比较好。如果你懂C,很容易的去添加一些内建的函数和模块到解释器中。以最大的速度执行关键操作，或者链接到所执行的库。一旦建立关联，你就可以将python的解释器编写到应用程序中，并将其应用到相应的扩展程序中。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;顺便，这门语言是通过BBC'巨蟒飞行马戏团'命名的，其实真正的与马戏团的没有什么关系。在文档中对于这个的应用不仅是被允许的，而且也是被鼓励的。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在我估计你对python有点兴趣了，你可能会想更加深入的了解一下。最好的学习一种语言就是去使用它，本教程就是要求您在阅读的时候能够使用python解释器。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在下一章，会介绍使用解释器的机制，这是一个很平常的信息，下面的这些例子来说很重要的。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;剩下的教程将为你介绍python的语言和通过实例来介绍实例，开始通过一些简单的表达式，语句，数据类型，函数，模块。以后会涉及到一些高级的概念和用户的自定义的类。

