#第三章 简单介绍介绍python
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在接下来的例子中，输入和输出存在着不一样的区别，（>>>和...）,重复这个例子，你必须根据提示输入一些内容，当提示出现的时候，从解释器中输出的时候，一般是不会有什么提示的。在多行输入的时候一般都会出现第二行有空格的现象，这就是会被用作多行输入。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这篇文档中，在交互的输入中，可以包含一些注释，一般注释的开头是一#开始的，从这个行尾结束，一条注释应该出现在一行的开始或者是与代码隔几个空格，而不是出现先语句中，注释只是用来解释代码的作用，一般是不会被解释器翻译的。一般情况下在编译的时候会被解释器所忽略。<br>
	
	# this is the first comment
	spam = 1 #and this is the second comment
			 #... and now a third
	text = '# This is not a comment because its inside quotes'
##3.1 python用做计算器
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;让我们尝试一下简单的命令，启动解释器并且等待>>>提示符的出现（不会很长时间的）
##3.1.1 数学计算
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;解释器就充当一个简单的计算器，你可以输入一些表达式，并且他回打印一些值，表达式的语法是直接去输出的，运算符包括+，-，*，/，这些都在其他的计算机的高级语言中也会有作用，多重运算也可以用（）来分组，例如：
	
	>>>2+2
	4
	>>>50-5*6
	20
	>>>(50-5*6)/4
	5.0
	>>>8/5 #division always return a floating point number
	1.6
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一般整数的类型是int，小数的类型为float，我们接下来会看到更多的数值类型在这个文档中。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;整除一般返回一个浮点数，地板除一般会得到一个整数类型的数字，你可以使用（//）这个运算符，计算余数的时候你可以用%：

	>>> 17 / 3  # classic division returns a float
	5.666666666666667
	>>>
	>>> 17 // 3  # floor division discards the fractional part
	5
	>>> 17 % 3  # the % operator returns the remainder of the division
	2
	>>> 5 * 3 + 2  # result * divisor + remainder
	17
在python中，你可以用**来计算指数的运算。

	>>> 5 ** 2  # 5 squared
	25
	>>> 2 ** 7  # 2 to the power of 7
	128
在python中，=的作用是相当于赋值，在下一次赋值之前，都是不会发生改变的。

	>>> width = 20
	>>> height = 5 * 9
	>>> width * height
	900
如果一个变量没有被定义，那么你在调用的时候回出现错误提示。

	>>> n  # try to access an undefined variable
	Traceback (most recent call last):
  	File "<stdin>", line 1, in <module>
	NameError: name 'n' is not defined
python也支持整数，浮点数的混合运算。
	
	>>> 4 * 3.75 - 1
	14.0
在交互模式下，变量的赋值是在最后一次对变量的调用，这就意味这你使用python的shell作为一个桌面级的计算器的时候，这个很容去用变量计算。例如：

	>>> tax = 12.5 / 100
	>>> price = 100.50
	>>> price * tax
	12.5625
	>>> price + _
	113.0625
	>>> round(_, 2)
	113.06
这些变量应该被用户设置为只读的选项，每一个变量应该有一个明确的值，每一个变量有自己独立的命名空间，并且不和内建的变量，魔法方法不冲突。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外的int和float的类型，python也支持其他的数字类型，例如Decimal和Fraction，python也拥有内建的支持复数类型，（complex number），用J或者j来表明数字的虚部。

##3.1.2 字符串
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除过数字类型外，python也支持字符串的处理，可以用很多种形式来表示，可以用单引号，双引号，也可以用反斜线来表示多行的字符串。

	>>> 'spam eggs'  # single quotes
	'spam eggs'
	>>> 'doesn\'t'  # use \' to escape the single quote...
	"doesn't"
	>>> "doesn't"  # ...or use double quotes instead
	"doesn't"
	>>> '"Yes," they said.'
	'"Yes," they said.'
	>>> "\"Yes,\" they said."
	'"Yes," they said.'
	>>> '"Isn\'t," they said.'
	'"Isn\'t," they said.
在交互型的解释其中，输出的字符串应该以引号，或者反斜线结尾，这个有的时候会看起来会与输入有区别的。两个字符串是相同的。如果在爽引号的字符创中还需要引号的话应当用单引号来区分。print（）函数方法中提供了更丰富的输出，通过省略闭合的标点，或者是输出特殊的字符串。

	>>> '"Isn\'t," they said.'
	'"Isn\'t," they said.'
	>>> print('"Isn\'t," they said.')
	"Isn't," they said.
	>>> s = 'First line.\nSecond line.'  # \n means newline
	>>> s  # without print(), \n is included in the output
	'First line.\nSecond line.'
	>>> print(s)  # with print(), \n produces a new line
	First line.
	Second line.
在特殊的字符处理中，如果你不想通过反斜线的方式来告诉解释器是转义字符，你可以在字符的开头加上r。
	
	>>> print('C:\some\name')  # here \n means newline!
	C:\some
	ame
	>>> print(r'C:\some\name')  # note the r before the quote
	C:\some\name
字符串也可以表示为多行形式，一种方式是用三引号的形式："""...""",或者是：'''...'''，在一段话的末尾会自动的包含在一个字符串中，但是很多时候还是会在字符串的末尾会建行一个反斜线\.例如：

	print("""\
	Usage: thingy [OPTIONS]
     -h                        Display this usage message
     -H hostname               Hostname to connect to
	""")	
输出如下：
	
	Usage: thingy [OPTIONS]
     -h                        Display this usage message
     -H hostname               Hostname to connect to
	
字符串也可以用运算符来处理,如：+，重复的话，也可以用*；

	>>> # 3 times 'un', followed by 'ium'
	>>> 3 * 'un' + 'ium'
	'unununium'
如果两个字符串同时出现，并且中间没有连接符之类的符号的话，会自动拼接在一起。
	
	>>> 'Py' 'thon'
	'Python'
这个特征是只对于你想拆开很长的字符串时有用。

	>>> text = ('Put several strings within parentheses '
	...         'to have them joined together.')
	>>> text
	'Put several strings within parentheses to have them joined together.'
这个值对于两个字符串有用，对于变量或者表达式不能这么用。

	>>> prefix = 'Py'
	>>> prefix 'thon'  # can't concatenate a variable and a string literal
	  File "<stdin>", line 1
	    prefix 'thon'
	                ^
	SyntaxError: invalid syntax
	>>> ('un' * 3) 'ium'
	  File "<stdin>", line 1
	    ('un' * 3) 'ium'
	                   ^
	SyntaxError: invalid syntax
如果你想拼接多个变量或者是一个变量和文字，用“+”

	>>>prefix + 'thon'
	"Python"
字符串也支持索引，第一个字符的索引是0，这里没有分离的字符，没有字符代表一个元素，占一个索引位置。

	>>> word = 'Python'
	>>> word[0]  # character in position 0
	'P'
	>>> word[5]  # character in position 5
	'n'
有正数的索引，就会有复数的索引，是从最后变开始。

	>>> word[-1]  # last character
	'n'
	>>> word[-2]  # second-last character
	'o'
	>>> word[-6]
	'P'
标记的时候从-0就是0，负数的话就是从-1开始。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外关于索引的，字符串也支持切片操作的。索引是获得单个的字符，而切片的话是获得一段字符串。

	>>> word[0:2]  # characters from position 0 (included) to 2 (excluded)
	'Py'
	>>> word[2:5]  # characters from position 2 (included) to 5 (excluded)
	'tho'
 另一种字符串的使用，只写开始的，或者只写结束的，就像s[:i]和s[i:]加在一起表示的事整个字符串一样。

	>>> word[:2] + word[2:]
	'Python'
	>>> word[:4] + word[4:]
	'Python'
切片有一些比较有用的默认。可是不写的话一般表示的都是从0开始。

	>>> word[:2]   # character from the beginning to position 2 (excluded)
	'Py'
	>>> word[4:]   # characters from position 4 (included) to the end
	'on'
	>>> word[-2:]  # characters from the second-last (included) to the end
	'on'
去思考切片的机制是如何去操作的。从左边开始的时候第一个字符的索引为0，从右边开始的话字符串的事n或者其索引为n，例如：
	
	+---+---+---+---+---+---+
	| P | y | t | h | o | n |
	+---+---+---+---+---+---+
	0   1   2   3   4   5   6
	-6  -5  -4  -3  -2  -1
第一行的数字的位置是从0开始到6结束，第二行的数字是从负数开始的，切片从i开始到j结束，包含着所有的字符。<br>
从正向的方向开始数，切片的长度和目录的长度是不一样的，如果都在切片的都在界限以内，例如：长度word[1:3]是2.<br>
如果尝试的索引超过最大的限度会提示报错。

	>>> word[42]  # the word only has 6 characters
	Traceback (most recent call last):
  		File "<stdin>", line 1, in <module>
	IndexError: string index out of range
然而，在末尾的索引可以使用无限大的数字，一般无限大的数字可以表示最后一位数字。

	>>> word[4:42]
	'on'
	>>> word[42:]
	''
python的索引是不可以被赋值的，他们是不可变类型的。因此， 不能对字符串的索引赋值。
	
	>>> word[0] = 'J'
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	TypeError: 'str' object does not support item assignment
	>>> word[2:] = 'py'
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	TypeError: 'str' object does not support item assignment
如果你需要一个新的字符串，你可以试试这样：

	>>> 'J' + word[1:]
	'Jython'
	>>> word[:2] + 'py'
	'Pypy'
内建的函数len（）可以返回字符串的长度。

	>>> s = 'supercalifragilisticexpialidocious'
	>>> len(s)
	34
##3.1.3 列表
python一种包含很多的数据类型的容器。里边包含了许多的值，列表是万能的，列表中包含了许许多多的数据类型，但是一般列表中的一般只存同一种数据类型。

	>>> squares = [1, 4, 9, 16, 25]
	>>> squares
	[1, 4, 9, 16, 25]
像字符串一样，列表页支持索引和切片。

	>>> squares[0]  # indexing returns the item
	1
	>>> squares[-1]
	25
	>>> squares[-3:]  # slicing returns a new list
	[9, 16, 25]
所有的切片返回一个新的列表，包含一个新的节点，这个意味着返回一个新的拷贝的列表。

	>>> squares[:]
	[1, 4, 9, 16, 25]
列表也支持拼接。

	>>> squares + [36, 49, 64, 81, 100]
	[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
不像字符创，是不可变的类型，列表是可变类型，能够改变其内容。

	>>> cubes = [1, 8, 27, 65, 125]  # something's wrong here
	>>> 4 ** 3  # the cube of 4 is 64, not 65!
	64
	>>> cubes[3] = 64  # replace the wrong value
	>>> cubes
	[1, 8, 27, 64, 125]
你可以在列表的末尾进行添加元素，通过append（）方法。

	>>> cubes.append(216)  # add the cube of 6
	>>> cubes.append(7 ** 3)  # and the cube of 7
	>>> cubes
	[1, 8, 27, 64, 125, 216, 343]
赋值和切片都是可以操作的，也能够改变列表的大小和完全清空列表。

	>>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
	>>> letters
	['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
	>>> # replace some values
	>>> letters[2:5] = ['C', 'D', 'E']
	>>> letters
	['a', 'b', 'C', 'D', 'E', 'f', 'g']
	>>> # now remove them
	>>> letters[2:5] = []
	>>> letters
	['a', 'b', 'f', 'g']
	>>> # clear the list by replacing all the elements with an empty list
	>>> letters[:] = []
	>>> letters
	[]
内建函数len（）也可以返回列表的长度。

	>>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd']
	>>> len(letters)
	4
列表的嵌套也是可以的。

	>>> a = ['a', 'b', 'c']
	>>> n = [1, 2, 3]
	>>> x = [a, n]
	>>> x
	[['a', 'b', 'c'], [1, 2, 3]]
	>>> x[0]
	['a', 'b', 'c']
	>>> x[0][1]
	'b'