1. 0.一个简单的面试题
   1.python的编码规范

2.有道词典。
  再写一个爬虫程序。a股上市企业的信息。
  将其存储到txt文本中

3.简单讲解json的由来。抓取京东的评论。
json字符串的抓取。通过找到京东评论将其存储为json格式文本。

4 HTTP原理。

import部分

1.先去写系统模块 os，math，sys，time，然后是第三方模块。最后是我们自己写的模块。
    在三种模块之间有空行。
        import os
        import sys

        from fake_useragent import UserAgent

        import UserAgentPool
2.在导入系统模块的时候。import os，sys，math
        import os
        import sys
        import math
3.在导入模块的时候。
        import XX         [建议]
        from xx import yy [建议]
        from xx import * [不建议]

python的编码规范：
1.不要使用tab，使用空格进行缩进，更不要混合使用tab和空格。
2.python官方建议：每行最多写80个字符，如果超过的话使用\[斜杠进行换行]
2.类和全局函数之间要有两个空行，类内的方法之间必须有一个空行.
  函数之间必须有一个空行

空格的使用：
    1.变量赋值的时候等号两边必须用空格。
    2.在使用括号的使用。值与值之间的逗号都要有空格。右括号不用去留空格[1, 2, 3]
    3.函数的左括号前不用加空格。
    4.函数的默认参数不用加空格。
    5.if/with/for 即使后边的语句块只有一句，也要进行换行。


python对于文件的操作:
1.f = open(filename,mode)
  f.close()
2.with open(filename,mode) as f:
    #不用去执行close()方法


通过beautifulsoup 来提取网页的信息。
pip install bs4



















